O objetivo deste projeto é desenvolver um sistema de gerenciamento escolar que permita o registro e a consulta de informações sobre estudantes, professores, turmas e suas respectivas notas. O sistema deve ser baseado em um banco de dados relacional e incluir funcionalidades para armazenar e manipular dados relevantes para uma instituição de ensino. As principais entidades envolvidas no sistema são Estudantes, Professores, Turmas e Notas.

Estrutura do Projeto

O banco de dados foi projetado com as seguintes tabelas principais:

Estudantes: Contém informações pessoais dos alunos e a turma a qual pertencem.

Professores: Armazena os nomes dos professores e as disciplinas que ministram.

Turmas: Define as turmas existentes na escola, associando cada uma a um professor responsável.

Notas: Registra as notas obtidas pelos estudantes em diferentes turmas.

README

Projeto: Sistema de Gerenciamento Escolar

Descrição

Este projeto implementa um sistema de gerenciamento escolar utilizando MySQL para criar, organizar e gerenciar informações relacionadas a estudantes, professores, turmas e suas respectivas notas.

Requisitos

MySQL 8.0 ou superior

Um cliente MySQL (MySQL Workbench ou terminal)

Estrutura do Banco de Dados

Estudantes:

id_Estudante: Identificador único do estudante (PRIMARY KEY).

nome: Nome completo do estudante.

data_nascimento: Data de nascimento do estudante.

nome_turma: Nome da turma em que o estudante está matriculado.

Professores:

id_Professor: Identificador único do professor (PRIMARY KEY).

nome: Nome completo do professor.

disciplina: Disciplina ministrada pelo professor.

Turmas:

id_Turma: Identificador único da turma (PRIMARY KEY).

nome_turma: Nome da turma.

id_Professor: Relacionamento com a tabela Professores (FOREIGN KEY).

Notas:

id_Nota: Identificador único da nota (PRIMARY KEY).

id_Estudante: Relacionamento com a tabela Estudantes (FOREIGN KEY).

id_Turma: Relacionamento com a tabela Turmas (FOREIGN KEY).

nota: Nota obtida pelo estudante.

Passos para Execução

Clone este repositório:

git clone <url_do_repositorio>

Acesse o arquivo script.sql e execute-o em um cliente MySQL para criar o banco de dados e tabelas, e popular com os dados iniciais.

Utilize comandos SQL para consultar e manipular os dados conforme necessário.
